[Música]
el 15 de diciembre pasado la ciudad de
ayacucho se convirtió en un escenario de
confrontación y muerte
a partir del análisis de documentos
videos y testimonios y dl reporteros ha
podido reconstruir De qué manera
murieron seis de las 10 personas
fallecidas durante la jornada de
movilizaciones
identificó la ubicación de los militares
que realizaron los disparos y quienes
estuvieron al mando del operativo las
protestas de ese día tuvieron como
primer escenario la Plaza de Armas de
ayacucho pasadas las diez de la mañana
un grupo de manifestantes se enfrentó a
una patrulla del ejército en la
intersección de los jirones asamblea y
bellido a una cuadra de la plaza los
militares respondieron arrojando
granadas de un morrón fue la multitud el
episodio sin embargo no dejó ningún
herido
al mediodía un grupo de manifestantes se
dirigió al aeropuerto Alfredo Mendívil
Duarte por las avenidas Ramón Castilla
cusco y arenales con la intención de
tomar dichas instalaciones ese día el
aeropuerto estuvo custodiado
inicialmente por 63 militares divididos
en seis patrullas y alrededor de 70
policías a las 12:38 una cámara de
vigilancia de la municipalidad distrital
Andrés avelino Cáceres captó el momento
en que un grupo de aproximadamente 200
personas se desplazó por la avenida
ejército hasta la puerta principal del
aeropuerto que estaba custodiada por 30
policías y 38 militares a esa misma hora
otro grupo de manifestantes llegó a la
intersección de las avenidas abancay y
Sao Paulo en el extremo sur del
aeropuerto de acuerdo con varios
testigos entre 100 y 150 personas
ingresaron a la pista de aterrizaje
desde ese punto tras romper las rejas de
seguridad A partir de las dos de la
tarde en el primer sector un grupo de
manifestantes lanzó piedras el sitio
arqueológico de conchapata cercano a la
avenida de ejército la policía lanzó
bomba lacrimógenas para contener la
protesta
unos minutos después una patrulla de 11
militares se ubicó frente a la reja que
dividía los manifestantes de la pista de
aterrizaje tres de ellos apuntaron con
sus armas en esa dirección